Начало взаимодействия для игроков:
 - После расширения границы мира (16.09.2025) игроки получат возможность взаимодействовать с порталом в энд (ока), но не смогут активировать портал, вместо этого при попытке активации портала пустота из другого мира начнёт распространяться на верхнему миру. Сейчас это просто заполнение комнаты пустотой, по возможности это пустота вырывается наружу создавая сферу с радиусом 12, поглощая блоки воздуха и растительности. Через 2-4 минуты блоки пустоты исчезают, не восстанавливая за собой блоки.

Продолжение:
 - Примерно 1 Марта 2025 будет открыт Энд для игроков. С этого момента при попытке активации портала пустота не будет проникать в верхний мир. Портал будет просто активироваться.
 - Через некоторое время после открытия энда, вокруг игроков (прогрузка чанков) будет появляться "ЗАРАЖЁННЫЕ чанки" - это чанки в которых блок бедрока был заменён на блок пустоты, после чего тот начинает распространяться наружу. Т.к. это длительный процесс (заражение, распространение) то для игроков будет опознавательный признак заражения чанка - растительность (деревья, трава, цветы) гибнет (на их месте появляются сухие кусты), трава (дёрн) меняет окраску на сухую-жёлтую, вода получает тёмный-мутный оттенок.

Примечания:
 - Блоки пустоты не могут выбраться за пределы заражённого чанка.
 - Что бы исцелить заражённый чанк - нужно уничтожить все блоки пустоты.
 - Для уничтожения пустоты используется сгусток материи. Он работает как костная мука по мху (заменяет ближайшие блоки).
 - Сгусток материи - это особый предмет, для получения которого игроку нужно смешать множество блоков в "Большом Котле".
 - Кол-во создаваемой материи в "Большом Котле" зависит не только от кол-ва использованных блоков при создании, но и от их качества. Для меры качества блоков будет использоваться их "ванильная" прочность, за исключением драго ценных блоков, алмазных, золотых, железных и т.д.
 - Большой Котёл - многоблочная структура, состоящая их: обсидиан, железные блоки, медь, лава.